同志们
我们来穿越东汉末年第21期
上期我们灭了孙权，天子
非要给我们加周公
我们刘关张只能被迫接受并州这边少数民族
以匈奴人多一些
南匈奴归附大汉之后
一直在这个附近
雁门郡代郡以东有东部鲜卑
云中五原以北有拓跋鲜卑
但是太远了
都不是我们要扶植的对象
我们要扶植五原郡最南部的一个小鲜卑部落
这个小部落有数百人
成年男子不过300人而已
被匈奴跟袁尚的人挤兑的已经快活不下去了
每年都往出送青壮
但是送出去之后就杳无音信了
石符传来消息说
这帮人愿意归附
他们
除了不会种地以外
其实跟汉人生活习惯也差不多
就是不懂礼节
你吃的没有汉人好呢
但是他们没有自己固定的姓氏
归附以后
请求我们刘关张赐名
于是乎
石符把这个小首领带到了长安
战战兢兢的见了我们刘关张
盘问之下
原来这只小部落跟东部鲜卑走散了
迁徙时被乌桓袭击
跑南边来了
本来部落当中有700多成年男子
结果到了五原郡就被安排到最南边
一年多的时间
交出去400多人
我们刘关张表示
我们这块不搞什么区别对待少数民族
只要愿意合作
跟我们汉人是一样的
我们就赐你鲜卑姓
让你姓乞伏
至于名字嘛
以后肯定是要让你们控制雁门郡的
就叫龙关吧
从今天起你就叫乞伏龙关
我会给你300套铠甲
300柄刀
回去之后你就慢慢兼并你们附近少数民族
从小部落到大部落
缺什么就联系石符
然后为了保护你家人安全
让你安心打仗
把家人迁到西河郡
然后益州这边传来消息
赵韪又有不满情绪了
上回我们答应他了
下次再打仗
一定让他立战功
现在关中还需要恢复
我们打仗只能打壶关
扼守中原的第一雄关
那是给刘登刷战功用的
虽然难打
但也不是不能打你
赵韪想来摘桃的
那我们就让赵韪来吧
你麾下那3000多人
你能调动
我都是那个的
紧接着我们次子刘基紧急从荆州跑到长安来说
他在主持山越移民的时候
我们要求世家辖下百姓收税不得超过四成
贺家还是收了六成
马上就到10月份收税的日子了
今年江东水稻减产
梯田还没施工完呢
要收六成税
非有大量百姓饿死不可
随后我们刘官章表示：接下来为父
贺家100多口一夜之间全都死了
刘基表示
父亲说的没错
这个事儿就是下个月一号发生的
204年10月1号
会稽贺家一夜之间被灭
满门，麾下百姓、土地五成归公，五成
让其他世家平分
江东这种顽固之地
就要下手狠一点
遵守规则
你也能吃饱
你要非要贪心
想多吃
那就不好意思了
你看人家淮泗派周瑜控制之下
一点都不贪心
同时10月份也是我们收税的日子
一年打江东的钱
用江东府库就能填平
甚至还多出来部分也全都散给将士们了
江东世家屯的粮食也算给江东百姓了
但我们打江东的时候
沿途是给百姓发粮的
今年去掉各项开支
还能入库5亿钱
300万石粮食
也就是说
今年这一年光消耗就消耗700多万石粮食
关中基建犒赏北方将士
这一年耗了将近十多亿钱啊
现在还能吸血
曹操、袁尚就要把北方打下来
每年收入都得是负的
然后10月中旬
赵韪请求告老还乡
自己兵调不动了
我们刘关张表示
赵兄何必动怒啊
继续当你的广汉太守罢
你麾下那3000兵马
既然你指挥不动了
那就交给你两个司马
钟洪武跟许皇分别统领
这俩是安汉军校的
在你身边多少年了
你还想调动兵
这么多年了
你还想调动东州兵
你说荆州投降将领
扬州投降将领
他们能调动自己
不屈
我啥也不说
你在益州
你还想调动东州兵
说句不好听的
你赵韪一天上几次厕所
钟洪武跟许皇都得报告给我
你赵韪昨天洗澡用的是海洋至尊吧
兄弟们熬夜看视频
难免脸会出油难受
但是我找到了一款能保持面部清爽
不出油的神器
就是这支海洋至尊多效修护精华乳
它质地特别轻
一抹就化开
完全不会像其他护肤品一样糊在脸上
管你是油到反光
干到起皮还是脸色暗沉
它都能帮你拉回正轨
新升级添加了核心成分石油能量源
控油的同时还能补水
根据实验数据显示
在使用八小时后
它的油脂分泌改善量达到了60.05%
连续使用28天
油脂分泌改善量达到70.5%
二一瓶就顶了
保湿控油修护好几样事
特别适合咱们这种又怕麻烦
又想解决肌肤问题的懒人
如果你想有更好的护肤效果
离不开清洁
第一步
说到洁面
不得不提
他家全网累计销售五六百五十万平的三棱镜
洁面
我每天都在使用大油皮亲测适配
轻轻一揉就能搓出绵密泡沫
洗完那叫一个通透清爽
现在点击我评论区置顶链接
品牌方为咱们设置了专属通道
下单即可领大额优惠券
并享受赛车贴免费试用
体验后觉得不满意随时退
然后我们给袁谭2000副铠甲
让他去打张郃
让魏延去打吕旷
让刘登去拖住韩猛
然后曹操这边消息比较坏
我们这块兵马动了
给曹洪增兵
并且让夏侯渊率领8000兵马驻扎在弘农
那意思原来想威胁我们侧翼
让我们不敢全力打壶关呗
我们刘关张表示给朕逗笑了
10月下旬
我们给刘备增兵到4000
让他驻守骊山
马超驻守郑县
刘备表示4年了
我都胖了
周公终于有用我的时候了
随后11月份
张郃这个小机灵鬼没跟袁谭打
跑
回壶关了
吕旷被袁谭、魏延夹击
同时蒋奇跟韩猛被打得只剩残部
本来诸葛亮说围点打援打韩猛
让蒋奇来援
结果庞统说咱都是全甲
你就干就完事了
陆议表示
既然是全甲
他俩挨个合围都来得及
把他们精兵打散之后
整个部队就全散了
随后我们刘关张得到消息之后
非常高兴
加我们刘登为荡寇将军这个官职
刘官章安排陆议、
庞统、
诸葛亮担任军师，
魏延升偏将军
随后11月下旬
我们给刘登补充兵马到8000
让他督魏延
袁谭去进攻壶关
就只能带这么多了
兵再多的话
粮食跟不上了
大车根本过不了
只能靠手推车往上推
这就是一次小规模的长平之战了
好在袁绍那块有镇压世家需要
所以他不可能往壶关这块派太多援军
我们麾下马忠马超纷纷请战
说不能让世子前去呀
哪怕世子前去
也应该派等强将啊
魏延资历尚浅
陆议、诸葛亮、庞统，就庞统随军打过一次晋阳
其余两位没听说过呀
我们刘关张表示让年轻人闯一闯吧
就这1万多人
看你能不能啃下壶关
随后传来消息
袁尚硬生生又给高干挤出来1万大军
壶关守军高达2万4000
算上北边漳河有2万8000
壶关驻扎不下这么多人
全在壶关后方连营数十里
由于11月份天气寒冷
对于我们这边其实是有利的
我们这块军粮的热量更高
加营的时候能吃热饭
行军的时候糖油混合物
但是这边的炮就别想了
做投石机都比较困难
但是刘登还是决定得在下雪之前把这块拿下来
不然的话本来就是斜坡
下雪之后滑
诸葛亮献策
我们每天都假意攻城
擂鼓呐喊
让对面休息不好
高干是袁绍外甥
性子比较急
他仗着人多
肯定会下来打咱们的
陆议表示
昔日甘宁将军打江东之时
不知用了什么武器
黑黢黢一个生铁球落地就炸
我们不妨运来此物
用来攻打壶关
庞统表示
壶关安危
在乎粮道
我们可让重兵翻山越岭
到达壶关侧方
居高临下
烧其粮草
刘登表示
不用那么麻烦
周公给我带来点好东西
玉门延寿县一带有17
黑如漆粘如皋
欲火可燃
汇聚成西
当地人取之烧火
周公将其命名为石油
此物装于陶罐
加入火炭
令其因烧投石机掷出
落地之后有半丈火海
用水泼之则浮于水面
火势更大
可使壶关之上不敢立兵
随后陆议表示
既然如此
那么此事交给我吧
随后204年12月
壶关燃起大火
高览只能率兵退到山后
陆议这小子为了让这个燃烧壶爆燃
在石油底下掺了火药
投掷之前
木炭是在石油里边阴燃
落地之后一散开就接触到火药了
随后魏延先登占领壶关
刘登大军跟高干对峙
只不过这回是我们居高临下了
壶
关掉了江河
在里边走投无路
只能投袁谭了
袁绍死之前
让这帮人把士家兵带走
世家里人管他们要兵
也不把兵带回来
怕世家要挟他们家人
所以让张郃、高览这帮人把家人也带过来了
袁绍千算万算
他没算到壶关掉这么快
本来是打算等袁尚那块安顿好了
张郃高览这帮人把家人送到邺城的
这回跟高干对峙就不能用火攻了
打壶关的话
火攻是可控的
从山上往山下
如果用火攻的话
整不好
整座山都烧了
随后魏延袁谭为先锋
刘登亲自率领中军就往山下一压
随后鏖战半个月
对方2000有甲的精锐
打完之后
士气就崩了
斩首对面3000多人
其余兵散了
高干拢回去
六千人
高览拢住2000
至此我们彻底啃下壶关
河北门户大开
只有我们打河北的份
没有他打我们的份了
接下来我们不急着打中原
我们要解决并州北部问题
先挑好解决的
解决这边少数民族居多
都是可以合作的
以胡制胡呗
而且壶关只是打开了中原大门
兵不能从这边走
运粮太费劲了
还是得走潼关打壶关
同时我们又在并州北部扶植了两支势力
一支是南匈奴莫奇顶
一支是匈奴与汉人混血
洪敬岩，都是被打压到不行的小部落
我们给他们扶植起来
作为扼守中原第一雄关
封刘登为安西将军
陆议诸葛亮
庞统升偏将军
魏延升
追虏将军
并在战前赏赐抚恤将士
这一仗我们为了不让曹操给我们捣乱
我们停止了给曹操供粮
但曹操给夏侯渊增兵到了1万5
很明显猜到了我们下一步打的就是潼关
但是目前我们师出无名啊
我们是刘协封的呀
跟他开战不具备合法性不对
也不能说不具备合法性
只是不适合现在就撕破脸
曹操跟袁绍明摆着
哪怕说天有暗日也要联合了
只不过不可能组成同盟
在各自战线上努力
刚投降过了的张郃军队接受改编
保留原官职不变
短时间之内别指望有立功机会了
我们这块功劳分不过来
我们必须得保证老资历拿来功劳最多
越新加入的功劳越少
依次往后排
不然的话早跟随我们
不如晚跟随我们
那全开摆了嘛
所以我们把张郃调到北地郡
你先蛰伏几年
没说把你上升通道堵死
毕竟你是降将
包括袁谭这次打仗也出不少力
大家先不给他升官了
本来袁谭跟我们是暗中合作的
袁谭不能明着亮出来
205年1月份
自平定江东之后
一直隐居不出的太史慈求见说
希望通过效力
我们刘关张能让他去蜀郡属国去看看
孙权给孙权带点新年礼物
我们刘关张表示真乃忠义之士啊
快去吧
准了
然后我们刘关张让太史慈
把我们新发明的一种小玩具给他们四个带去
过年了
让他们四个聚一聚吧
他们四个是分开住的
不敢让他在一起呀
刘璋跟张鲁有仇
孙权和刘表有仇
那都是血仇
这麻将一送到
孙权表示
我给其他两家点炮也得干你
刘彪张鲁表示
刘璋出啥
我出啥
随后我们刘关张给天子刘协进贡一副御麻将呃
说是这么说啊
其实是染色的玻璃
然后随着我没有出海口
平底的船已经满足不了我们需求了
我们需要研究风帆战舰了
因为未来小冰期少数民族南下是必然事件
越往后越严重
东北地区有松嫩平原和三江平原
但由于目前的小冰期
这块无霜期只有100天左右
我们这块所有作物在那块全长不出来
时间不够
但如果有适合目前小冰期在东北种的食物
从种下到收获短于110天的
那么什么作物在东北平原这块能种
从种下到收获还短于110天呢土豆
但我们这块没有需要去安第斯山脉远洋航行
需要准备的事情太多
我们这块必须得点出风帆战舰了
指南针好解决食物比较好
解决淡水也还行
最关键的地图没问题
唯一比较难的就是船的问题
这玩意不好造
我没有
荆州跟江东造船业的底子
需要解决三个问题
第一个就是硬帆和软帆结合
让这个船能够逆风走
第二个就是多维帆接完能让船速度翻倍
第三个就是龙骨结构的加固
海上风浪特别大
其中真正的难点就有两个
第一个就是咱们这个硬翻呐
梯形的
它得能旋转
能吃侧风的逆风
这个其实倒好办
咱们能做到
第二个就是船底的轮毂需要加固
这个比较难
好在荆州跟江东加一块
有数万名造船业工人慢慢去探索去吧
二三十年的时间都不急
小冰期让北方民族疯狂南下
还得有个七八十年呢
在此之前靠国力硬顶没事的
随后1月中旬
我们向曹操表示要借到洛阳去打袁尚
曹操现在不敢主动跟我们动手
因为我们现在打他出师无名
怕先动手
反而给我们理由了
但是曹操也不能让袁尚没
袁尚要是没了
他政治生涯彻底结束了
而且我们要借洛阳盆地
曹操表示借
那借完你
我洛阳盆地还能回家吃饭吗
曹操给我们回信了
说天子最近要西巡洛阳
所以暂时戒不了
那老曹操都50的人了
人精啊
那我们让石符
再给我们扶植了三个少数民族部落
送去一批军械
让他们加快对周边部落的吞并速度
有刀有甲的怕啥呀
转告他们
抓紧动能扶植
你们就能扶植别人
别观望
棋子
要有棋子的觉悟
别玩什么战略定力
随后205年2月份
这三家疯狂兼并附近小部落
甚至在我们铠甲跟军械的帮助下
击败了一只在雁门附近的东部鲜卑
我们的随军指导员又把这只被击败的东部鲜卑
介绍给了石符
石符又扶植起来两支力量
东部鲜卑的拓跋俊彦和秋木灵河
这五家加在一起已经有七八千人了
目前袁尚把重点全放在了壶关下边
防止我们出来
并州北部靠这七八千人可以平定的
让他们几家把直系亲属全都给我压到晋阳啊
不是前线太危险
放在晋阳安全点这边
少数民族本来跟袁绍那块关系还行
袁尚继位以后明显好处给的少了
但是我们是不能用这块原来的少数民族首领的
我们要扶植小部落
吞并大部落
然后为我们所用
汉人全都迁到太原郡
大同盆地那块其实挺适合汉人生活的
但我们还是选择倒出来
并且这五支少数民族
我们严格要求粗布麻衣的一个都不许杀
锦衣华服的一个都不许留
随后2月末
有其他少数民族纷纷选择归附袁尚
在代郡屯了几千兵马
很明显不打算管并州这边事了
手伸不了那么长
于是乎我们这边以胡制胡
我拿下并州北部
我们也有了一支1万多人的少数民族仆从军
这些人如果去打袁尚的正规军
那跟扯淡一样
根本打不过
但如果我们跟袁尚对峙的时候
这帮人从后边去洗劫对方世家
那就非常够用了
毕竟他们八家每家都有300左右人
是披铠甲的
以后河北世家就靠这帮人照顾了
按族谱照顾
随后3月份
袁尚集结了2万大军
想要把壶关啃下来
但是兵马确实集结到前线之后
好像有点不听指挥了
因为袁尚非要打
但淳于琼不同意
淳于琼认为打不下来
守都守不住呢
还想把他打下来
咱河北能动的就这点兵了
别霍霍了
袁尚杀完其他世家之后
那点地跟人又没有到你自己手里边
全被审配跟逢纪分了
万一河北存粮再打没了
咋整啊
但是袁尚觉得能打河北不能门户大开呀
最后淳于琼非常无奈
为了保住河北这俩兵马
只能下令前线不许动
到那块之后磨洋工
然后我们这块长安城修差不多了
一切从简
没有什么精美建筑
甚至还挖了大量地下工事
然后最近这一年
曹操把颍川的许县修得跟长安一样高大
因为南阳在我们手里
颍川没有屏障
由于我们不卖给曹操粮食了
曹操只能从徐州那边调粮
徐州跟汝南这些地方被薅的
袁尚这边幽州也有点压不住了
毕竟粮食减产是很难受的
然后袁尚这边又连年打仗
没有一年是消停的呃至于袁尚为啥连兵打仗
那你别问
然后我们让驻守博望的吕蒙到长安
见我们刘关张
我们刘关张对吕蒙说道
子明啊
你如今身居要职
不可不学呀
应该多读点书
要不行的话
你去安汉军校学习一下也行
吕蒙表示
哎呀军务繁忙
我们刘关张当时就不乐意了
子明啊
你再忙
你能忙过孤吗
多读点史书
兵书什么的
不用专精
你就稍微看点了解了解就行
随后吕蒙表示
遵命遵命以后肯定多读书
最后我们又让马谡过来
马谡这小子最近立不少功
尤其是灭孙权的时候
他出使孙权还能活着
把消息带回来
而且这小子还挺诚恳
心性也不浮躁
回来之后我没赏他
他一句抱怨也没有
我们表示幼常啊
你也及冠了
给你安排点活
郿县是汉中往长安的运输枢纽
你去那块当个县令吧
管管后勤
马谡表示
定不负周公所托
这小子从小跟在咱身边
这环境变了
性格也变了
那咱也别这么刻板印象了
只要不让他整兵
其余的还是该用用
随后我们又叫来了驻守骊山的刘备
玄德近来可好啊
刘备表示
备蒙周公照料
必肉复生啊
我们刘关张表示
玄德贤弟贤弟为客将
若有重用
恐众将不服啊
刘备表示
周公5年以来
备未尝以克将自居呀
若有用备之处
但凭驱使
随后我们跟刘备在长安闲逛了一天
这一天聊下来
刘备表示
周公怎么我以前的事情
你记得比我还清楚啊
随着刘备回骊山
那么本期视频也就先到这里了
欲知后事如何
请待下回分解